# 57. 10的幂

> 第二章　有理数 · §8. 圆周长和圆的面积

10、100、1000、10000等等可写成10的幂的形式：$10=10^1$，$100=10^2$，$1000=10^3$，$10\ 000=10^4$等等.

一般地说，用1和在1右边的若干个零写成的数等于10的幂，它的指数等于零的个数，例如：$1\ 000\ 000\ 000\ 000\ 000=10^{15}$.

求$10^3\cdot10^4$的值. $10^3$是三个因数的积，其中每一个因数都等于10，而$10^4$则是四个因数的积，其中每一个因数也都是10. 因此：$10^3\cdot10^4=(10\cdot10\cdot10)\cdot(10\cdot10\cdot10\cdot10)=10^7=10\ 000\ 000$.

求$10^5:10^3$的值. 把商写成分数的形式，用连乘积来代替幂，然后约分：$10^5:10^3=\frac{10^5}{10^3}=\frac{10\cdot10\cdot10\cdot10\cdot10}{10\cdot10\cdot10}=10^2=100$.

8 000 000 000可以写成：$8\ 000\ 000\ 000=8\cdot1\ 000\ 000\ 000=8\cdot10^9$. 790 000 000可以写成：$790\ 000\ 000=7.9\cdot100\ 000000=7.9\cdot10^8$.

把数写成两个因数的积，其中一个因数写成10的幂，而另一个因数在1和10之间. 这种写法叫做数的标准形式. 数的标准形式经常在物理学和工程中应用.

例. $1.2\cdot10^6$乘以$2.3\cdot10^7$：$1.2\cdot10^6\cdot2.3\cdot10^7=1.2\cdot2.3\cdot10^6\cdot10^7=2.76\cdot10^{13}$.
